[Trát Trát Đình]
♪Khoảnh khắc tim anh chợt lỡ mất một nhịp♪
♪Lại vô tình chạm mắt nhau
nơi góc phố quen♪
♪Giả vờ bình tĩnh,
chào nhau rồi nói tạm biệt♪
♪Nhưng vừa quay đi, khóe môi đã cong lên♪
♪Hơi thở của em
vẫn quanh quẩn trong tim anh♪
♪Mới một ngày không gặp
mà đã bắt đầu nhớ nhung♪
♪Đêm khuya yên ắng,
chợt nhớ về một khoảnh khắc có anh♪
♪Nhịp tim lại dần đến gần bên anh♪
♪Một trăm vì sao, anh sẽ hái xuống cho em♪
♪Mỗi ngôi sao đều nói rằng
anh ở trong tim em♪
♪Chín mươi chín ngôi sao
thì quanh quẩn bên em♪
♪Ngôi sao cuối cùng
là lời lòng anh muốn nói♪
♪Một trăm vì sao vì em mà bừng sáng♪
♪Mỗi ngôi sao
đều viết về tương lai đôi ta♪
♪Từ ngày đầu tiên cho đến tận mai sau♪
♪Trái tim này chỉ rung động vì em♪
♪Chẳng đổi thay♪
[Chói Mắt]
[Tập 12]
Nói chuyện tí đi.
Nói chuyện được không?
Ngu Công dời núi
cũng không cố chấp bằng thầy đâu.
Ông già Ngu Công ấy
dời núi gì?
Ông ấy dời một ngọn núi ngoan ngoãn,
đứng im.
Còn thầy thì sao?
Thầy phải dời ngọn núi cứng đầu cứng cổ,
cứ thấy thầy là bỏ chạy như em.
Thầy còn nhọc nhằn hơn
ông Ngu Công nữa đấy.
Vậy nên,
thầy cứ thấy khó mà lui,
khó quá bỏ qua đi.
Học kỳ này khai giảng
là em đã bảo lưu đủ hai năm rồi đấy.
Em biết.
Em còn biết cơ à?
Nếu em không đi học lại,
em sẽ bị đuổi học luôn đấy,
biết không hả?
Tốt quá còn gì,
đuổi học luôn,
đỡ mất công làm thủ tục.
Cô thấy trước đây
em hay tham gia
các hoạt động của trường?
Nhưng sau đó mẹ em bị bệnh
nên em ít tham gia ạ.
Em còn bảo lưu hẳn một năm nữa à?
Cũng là do mẹ em bị bệnh.
Bây giờ mẹ em không còn nữa.
Cô xin lỗi nhé.
Không sao đâu ạ, chuyện cũng qua rồi.
Cô thấy năm lớp mười và lớp 11,
em học trường quốc tế
ở Bắc Kinh.
Chắc điểm tiếng Anh cũng cao nhỉ?
Cũng tạm được,
nếu phong độ ổn định
thì đứng top ba toàn khối.
Chuyện là thế này,
trường Trung học số Một chúng ta
có nhiệm vụ đón tiếp khách nước ngoài.
Ý của lãnh đạo huyện là
vừa muốn thể hiện
trình độ tiếng Anh của học sinh,
lại có thể để khách nước ngoài
cảm nhận được
bầu không khí học tiếng Anh
của trường Trung học số Một.
Nếu như em đồng ý,
cô có thể nhường suất này
cho em.
Thưa cô, là thế này,
em đến đây học lớp 12,
chỉ muốn tập trung học hành thôi.
Thực ra em không mấy bận tâm
với mấy hoạt động ngoại khóa này.
Nếu thể hiện tốt
thì còn có thể xin học bổng đấy.
Học bổng ạ?
Bao nhiêu vậy cô?
Nếu là giải nhất
thì được 5000 tệ.
[Tòa nhà văn phòng]
Hôm nay em đến
báo danh một mình à?
Dạ không,
người nhà đưa em tới.
Lát nữa về nhà,
em mang mấy thứ này...
Sao cậu ta lại tới đây?
Sao vậy cô Dương?
Cậu học sinh này
lâu lắm rồi không đến trường.
Lát nữa em ra ngoài,
tốt nhất đừng có chạm mặt cậu ta.
Tại sao thế?
Cậu bạn này bảo lưu
cũng gần hai năm rồi.
Bây giờ thì đang lăn lộn ngoài xã hội,
ngày nào
cũng chỉ biết chửi lộn đánh nhau,
côn đồ, nổi loạn lắm.
Còn em là một học sinh đơn thuần,
tốt nhất là tránh xa
mấy thành phần xã hội này thì hơn.
Vâng,
cảm ơn cô đã nhắc nhở.
Mau về đi.
Tạm biệt cô.
Tạm biệt em.
Thầy khuyên em lần cuối nhé,
em phải hiểu rõ bây giờ là thời khắc
quan trọng nhất trong cuộc đời em.
Em cứ suy nghĩ cho kỹ đi,
về nhà bàn bạc với mẹ em,
có được không?
Sẽ bàn bạc, sẽ suy nghĩ ạ.
Chú chẳng phải là
chú đạp xe ba bánh ca hát sao?
Chú biết cháu.
Cháu là cô em họ
Hình Võ nhặt được trên phố Bắc Kinh mà.
Chú nói cháu nghe này,
Hình Võ là
một học sinh vô cùng xuất sắc,
nhất là môn Toán, cực kỳ giỏi,
lại còn thích tìm tòi nghiên cứu.
Cháu phải khuyên nó
quay lại trường đi học, được không?
Thầy Chu à.
Được, được, được.
- Này, này, lại đây.
- Cô Dương à.
Qua đây một lát.
À được.
Cháu giúp chú khuyên cậu ấy nhé.
Em phải nghe lời đấy.
Sao thế, cô giáo vụ?
- Sao đi lâu thế?
- Qua đây.
Cô ấy nói anh thế nào?
Anh cũng biết giáo viên sẽ nói mình cơ à?
Cô ấy bảo em
tránh xa anh ra.
Bảo anh là cái đứa
nhiều tai tiếng,
hay đánh nhau,
quen thói côn đồ,
lăn lộn ngoài xã hội.
Chắc còn nói anh
không thân thiện với bạn học,
không nhiệt tình với thầy cô chứ gì?
Sao anh biết?
Từ nhỏ đến lớn, sổ liên lạc nào
cũng viết câu nhận xét đó,
chẳng sáng tạo tí nào.
Em cười cái gì?
Em cười vì...
Anh nghĩ xem nếu cô ấy biết
quan hệ của hai đứa mình
thì sẽ phản ứng thế nào?
Hình Võ là anh họ của Tình Dã?
Thật hả?
À đúng rồi,
chú chạy xe ba bánh đó
sao lại ở đây vậy?
Là chủ nhiệm cũ của anh đấy.
Chú ấy là giáo viên á?
Bình thường thì đi dạy,
nghỉ đông nghỉ hè thì làm tài xế miễn phí.
Làm từ thiện à?
Cũng không hẳn.
Một năm trước thầy ấy mới ly hôn,
ra đi tay trắng.
Sống cô đơn một mình
trong ký túc xá giáo viên,
thà vác xe ra chạy
cho khuây khỏa còn hơn.
Thầy ấy
tuy hơi cứng nhắc
nhưng đối xử rất tốt với học sinh.
Thường xuyên dạy kèm miễn phí
cho mấy đứa trẻ học kém.
Cũng vì chuyện này
nên vợ cũ của thầy
mới nhiều lần cãi nhau với thầy đó.
Một giáo viên tốt như vậy
khuyên anh đi học lại,
sao anh không đồng ý?
Hoàn cảnh nhà anh thế nào,
đâu phải em không biết.
Đi thôi,
đừng để giáo viên thấy hai đứa mình
đi chung với nhau,
không tốt cho em đâu.
À đúng rồi,
anh còn có việc phải qua huyện Tân Hải,
em tự bắt xe buýt về nhé.
Anh đi tìm chị Thư Hàn hả?
Phải,
chuyện công việc ấy mà.
Lên xe nhớ cẩn thận,
coi chừng gặp kẻ xấu đấy.
Đừng có lơ đãng nhé.
Bảy mươi, tám mươi, chín mươi.
Năm nghìn tệ đấy,
cậu đếm thử đi.
Chị đếm rồi
thì tôi yên tâm.
Đã thỏa thuận chia ba bảy rồi mà.
Nghe Khuyển Nha bảo
dạo này nhà cậu cũng đang kẹt.
Được thôi.
Vậy hôm nay tôi làm chủ xị,
gọi cả Khuyển Nha tới,
tôi mời hai chị em chị ăn một bữa
để cảm ơn hai người đã giúp tôi kiếm tiền.
Không đúng dịp rồi.
Hôm nay tôi đã có hẹn
với khách nam trong mộng khác rồi.
Vậy thôi,
để hôm khác.
Cái cậu này,
sao cậu không hỏi tôi
khách nam đó là ai?
Chị bận rộn công việc,
hẹn với ai cũng là chuyện bình thường mà.
Bảo là công việc
thì cũng đúng.
Con trai của sếp tôi, Diệp Anh Kiện
vừa mới ở nước ngoài
đi xem triển lãm mô hình hàng không về,
tôi phải ra sân bay đón cậu ấy.
Triển lãm mô hình hàng không?
Đúng vậy.
Cái mô hình máy bay mà cậu làm ấy,
sếp tôi thích lắm,
nên đã đăng ký dự thi
cho con trai mình rồi.
Không chừng
còn rinh được cả cúp về nữa đấy.
Cũng tốt.
Cậu ấy đang học lớp 12,
sếp bảo tôi làm tài xế thêm cho cậu ấy,
đưa đón cậu ấy đi học.
Làm một lúc hai công việc,
có tăng lương không?
Dĩ nhiên rồi,
tăng kha khá đấy.
Chúc mừng chị
sắp thành đại gia.
Mong được như cậu nói.
Tôi hỏi cậu này,
lỡ cậu ấy mang mô hình đó
đi thi rồi đoạt giải thật
thì cậu có thấy tiếc không?
Nhận tiền để làm việc cho người ta
thì có gì đâu mà tiếc.
Anh hai ơi,
thấy cậu ung dung như vậy
là tôi yên tâm rồi.
Thôi bỏ đi.
Mình giặt tay vậy.
Ôi mẹ ơi.
Trong cái hũ nhỏ màu vàng kia
là bột giặt đấy,
bên trong có một cái thìa nhỏ,
cháu xúc một thìa là được rồi.
Bà ơi,
sao bà lại ra đây?
Bà nghe thấy tiếng động của cháu
nên ra xem thử.
Lần đầu tiên cháu tự giặt quần áo hả?
Không sao đâu,
quen tay hay làm mà,
giặt vài lần là quen thôi.
Còn có người trợ thủ già này ở đây cơ mà.
Thế thì cháu yên tâm rồi.
Quần áo mới
thì không cần cho nhiều bột giặt thế đâu.
Vâng, bà.
Xong rồi.
Đến đây,
ở đây là được rồi.
Vâng ạ.
Được rồi, cảm ơn cháu.
Tiểu Dã này.
Cháu...
cháu ngồi xuống uống với bà chén trà
có được không?
Vâng, bà.
Trà...
Trà
để ở trong ngăn kéo dưới kia kìa.
Vâng ạ.
Cháu thấy chưa?
Loại trà này
người ta bảo là trà xanh vùng duyên hải,
là đặc sản của huyện bên cạnh đấy.
Cho ngần này hả bà?
Ừ, ừ, đủ rồi, thế thôi.
Đây ạ.
Của bà ạ.
Nóng đấy ạ.
Cháu cũng uống thử đi.
Có thích không?
Thơm lắm, cũng không bị chát.
Ngon lắm ạ.
Bà ơi,
bà rủ cháu uống trà
chắc chắn là có chuyện gì đúng không?
Bà có chuyện này
muốn nhờ cháu giúp.
Bà nói đi ạ.
Bà muốn cháu giúp bà khuyên thằng Võ,
bảo nó quay lại trường đi học.
Lúc bọn cháu đến báo danh
cũng có thầy giáo khuyên anh ấy rồi.
Tại sao anh ấy lại bảo lưu ạ?
Số thằng Võ khổ lắm.
Chưa học xong cấp ba
thì ba nó đã thế chấp căn nhà này
để trả nợ cờ bạc rồi.
Hồi đó,
ngày nào chủ nợ
cũng kéo đến tận nhà tạt sơn.
Lúc ấy bà lại đổ bệnh,
Lý Lam Phương kinh doanh Huyễn Đảo
cũng rối tinh rối mù lên.
Thằng Võ vì muốn kiếm tiền
để chữa bệnh cho bà
nên đã tham gia
một giải đấu bóng rổ
có tiền thưởng rất cao.
Nó nỗ lực lắm đó,
thật sự đã giành được giải nhất đấy.
Nhưng mà,
có một thằng nhóc thi cùng không phục,
thế là xô xát với nó.
Sau đó,
lấy dao chém một nhát vào lưng nó,
phải khâu đến mấy chục mũi lận.
Vết sẹo đó của anh ấy
hóa ra là vì chuyện này.
Vậy sau đó thì sao ạ?
Thằng nhóc kia
cũng... cũng bị bắt giam rồi.
Còn thằng Võ
cũng vì chuyện này
mà bị nhà trường kỷ luật.
Nhưng Hình Võ mới là nạn nhân mà.
(Nhìn bề ngoài thì thằng Võ)
(vì bị nhà trường kỷ luật)
(nên mới bảo lưu,)
(nhưng bà biết)
(thực ra)
(nó chỉ muốn tìm cớ)
(để nghỉ học sớm,
kiếm tiền nuôi gia đình thôi.)
Anh đếm thử đi.
Đủ rồi.
Lần sau nhớ trả đúng hẹn đấy.
Từ từ thôi, từ từ thôi bà ơi.
Tiểu Dã à,
vừa nãy
lúc cháu lấy trà,
có nhìn thấy bên trong
có mấy mô hình máy bay không?
Do thằng Võ làm cả đấy.
Nếu như không xảy ra chuyện này,
nó vốn muốn làm phi công cơ.
Nó thích máy bay lắm.
Cháu xem này,
đây là ảnh chụp lúc nó nhận giải.
Cháu có biết không, lúc đó
nó còn nhỏ xíu
mà khéo tay lắm.
Nó chỉ cần dùng một sợi dây thun,
buộc vào hai mảnh gỗ,
là có thể phóng máy bay
lên rất cao rồi.
Thế nhưng nó
nói bỏ là bỏ luôn vậy đó.
Cháu biết đấy,
những thứ mình thực sự đam mê
làm sao mà dễ dàng
nói bỏ là bỏ được chứ?
Bà rất sợ sau này
nó sẽ hối hận.
Cháu có nhìn thấy trong phòng nó,
bên cạnh cái bàn
có một cái hộp sắt không?
Bên trong đó đựng
toàn là cúp của nó đấy.
(Nó khóa chặt chiếc hộp)
(suốt một thời gian dài,)
(không chịu mở ra nhìn lấy một lần.)
Bà rất hiểu thằng bé này.
Cháu với nó cùng trang lứa,
lời cháu nói
sẽ có ích hơn bà.
Cuộc đời bà,
điều hối tiếc nhất
chính là nhà mình
đã không thể cho thằng Võ
đi học đàng hoàng.
Tiểu Dã à,
cháu coi như thay bà
thử lại lần cuối cùng,
thử khuyên nó, được không?
Vâng ạ.
Bà ơi,
thế để cháu thử xem sao.
Cảm ơn cháu nhé.
Hình Võ.
Sao vậy?
Đây là anh nhỉ?
Ngày trước anh cũng đỉnh phết.
Chuyện từ thuở nào rồi.
Vậy trước đây
anh thích mô hình hàng không nhỉ?
Bà kể hết với em rồi à?
Bà đã kể cho em nghe
rất nhiều chuyện trước kia.
Vậy anh thực sự không định
quay lại trường nữa sao?
Không đâu.
Vậy còn ước mơ phi công của anh thì sao?
Anh tỉnh mộng lâu rồi.
Không có việc gì thì ngủ sớm đi.
[Tiệm tóc Huyễn Đảo]
Chào buổi sáng.
Anh xuýt xoa cái gì?
Sao vậy?
Có chỗ nào không ổn à?
Hơi thiếu cái gì đó.
Quên buộc tóc rồi.
Thế này
ổn hơn rồi phải không?
Được đấy, thế này mới giống học sinh chứ.
Hôm nay là ngày đầu tiên đi học.
Ở trường An Tử
có ba điều cần lưu ý.
Thứ nhất,
không được chơi trội.
Thứ hai,
không được tỏ ra yếu đuối.
Và đặc biệt là điều thứ ba,
không được nói em là em họ của anh.
Em biết rồi,
thưa phụ huynh.
Lên xe đi.
Những điều cần lưu ý anh vừa nói,
em sẽ tuân thủ.
Nhưng để trao đổi,
anh có muốn nghe thử
lý do em khuyên anh đi học lại không?
Một là học thêm kiến thức,
hai là có tiền đồ xán lạn.
Đúng không?
Sao anh biết em định nói gì?
Những lời này bà nội đã nói với anh
vô số lần rồi.
Hiện tại,
anh đã bước trên
con đường tiền đồ xán lạn rồi.
Hai điều này
là lời dặn dò của bà nội.
Nhưng điều thứ ba,
em muốn
cùng anh trải qua
quãng đời học sinh cấp ba
vui vẻ và khó quên,
cùng nhau thi đỗ
để rời khỏi Trát Trát Đình,
tiến tới một tương lai rực rỡ hơn.
Đó là lý do của em.
Ôm chắc nhé.
Dừng ở đây thôi.
Vẫn chưa đến cổng trường mà.
Đi bộ tí
cho quen môi trường xung quanh.
Ngoài ra, anh còn tìm cho em
hai hướng dẫn viên nữa.
Hướng dẫn viên?
Em họ.
Tình Dã.
Hai người mặc đồng phục
làm tôi suýt nữa không nhận ra.
Thế nào?
Khoác lớp da này lên
trông cũng giống người nhỉ?
Anh có việc nên đi trước đây.
Tan học anh đón em.
Hai cậu
trông chừng giúp anh.
Yên tâm đi.
Cứ để bọn em lo.
Tạm biệt.
Đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ.
Em họ này,
anh Võ đối xử với em tốt ghê.
Thế sao anh ấy không đưa tôi
đến tận cổng trường chứ?
Chắc là anh ấy sợ
danh tiếng của mình ở trường
không được tốt cho lắm,
nên không dám quá thân thiết với em,
sợ chuốc rắc rối cho em đấy.
Không sao.
Danh tiếng của anh Võ không tốt
nhưng danh tiếng của anh tốt.
Em họ à,
nếu em cần giúp đỡ gì
thì cứ nói với anh.
Anh trèo đèo lội suối,
xung phong đi đầu luôn.
Cười cái gì?
Nó là cậu ấm nổi tiếng của trường mình đó.
Ba nó là người giàu nhất huyện An Tử,
làm ăn lớn đó.
Ngoài ra,
nó còn học rất giỏi,
quanh năm đứng nhất khối.
Đi thôi, đi thôi.
Bên này là sân vận động.
Đây là hội trường.
Bình thường khi có họp hành
hay tổ chức sự kiện thì đều ở đây cả.
Phía trước là nhà ăn.
Em khỏi phải lo bị múc ít thức ăn.
Chú ở nhà ăn
là anh em chí cốt của ba nó đấy,
cho nên đồ ăn luôn đủ đầy.
Bọn mình cũng được hưởng sái,
đúng không?
Tòa nhà lúc nãy chúng ta đi ngang qua
là tòa nhà văn phòng.
Còn đây là tòa nhà giảng đường,
nơi chúng ta học đấy.
Tòa nhà bên kia là tòa nhà thí nghiệm.
Khối 12 có tổng cộng năm lớp.
Ba lớp tự nhiên
và hai lớp xã hội.
- Chào thầy ạ.
- Chào thầy Tôn ạ.
Chào thầy ạ.
Không phải anh Võ bảo
chúng ta đừng đến gần Tình Dã quá,
chỉ cần âm thầm bảo vệ thôi sao?
Thế này không âm thầm thì là gì?
Thầy là giáo viên chủ nhiệm của lớp 12A1,
thầy Tôn.
Chào thầy Tôn ạ.
Chào mừng em gia nhập
lớp 12A1 của chúng ta.
Triết lý giảng dạy của thầy là
giúp mọi đứa trẻ có thể
biến ước mơ thành hiện thực,
để ước mơ...
Thầy ơi,
em vẫn chưa quyết định
sẽ vào lớp 12A1.
Vậy em muốn vào lớp nào?
Hai bạn ấy học lớp nào ạ?
Lớp chúng ta á?
Em chắc chắn là
Tình Dã sẽ đến lớp chúng ta chứ?
Vừa nãy nghe thấy ở dưới
là... là...
Là chạy lên đây báo với thầy ngay.
Đúng vậy.
Hách Thành Công, sao em lại ở đây?
Chuyện hôm qua còn chưa xong đâu,
em mau về đứng phạt cho thầy.
Tình Dã đâu rồi?
Em ấy... em ấy...
Tôi dẫn em ấy đến cho thầy rồi đây.
Em cũng về lớp trước đi.
Thầy Chu ạ.
Việc chuyển lớp có phiền phức lắm không ạ?
Không phiền phức tí nào.
Em yên tâm,
chuyện này cứ để thầy lo.
À thì...
Tình Dã à,
em muốn chuyển sang lớp nào?
Em muốn vào lớp 12A2 ạ.
Thế thì tốt quá.
Xin chính thức giới thiệu,
thầy đây
là giáo viên chủ nhiệm lớp 12A2,
Chu Phong.
Có sự tham gia của Tình Dã,
tôi đang thấy
điểm trung bình cuối kỳ của lớp thầy
rất đáng mong đợi.
Chắc chắn rồi.
Tôi cũng đang rất mong đợi đây.
Không chịu học đúng không?
Vẫn nói chuyện à?
Ồn chết đi được.
Cậu đấy, về chỗ đi.
Đã biết câu này chọn đáp án nào chưa hả?
Giảng mấy lần rồi vẫn sai.
Khóa kém nhất mà tôi từng dạy.
Cậu kia, vẫn còn ngủ được à?
Nào các em,
xin giới thiệu với cả lớp
bạn học mới nhé.
Em tự giới thiệu về mình đi.
Chào các bạn, mình là Tình Dã.
Hy vọng sắp tới
chúng ta sẽ hòa đồng, vui vẻ với nhau.
Vỗ tay hoan nghênh bạn mới nào.
Bạn Tình Dã đây
trong
một năm học sắp tới,
sẽ cùng các em sinh hoạt
và học tập,
cùng chào đón chương quan trọng nhất
trong cuộc đời.
Ngoài ra, thầy vừa nhận được thông báo,
để chuẩn bị đón tiếp
đoàn khách nước ngoài
đến thăm trường vào vài ngày tới,
trường sẽ giao cho bạn Tình Dã
phụ trách đón khách nước ngoài,
đồng thời dẫn dắt mọi người cùng
triển khai hoạt động
câu lạc bộ tiếng Anh của trường.
Quay lên.
Sao hả?
Vẫn... vẫn có người không phục chứ gì?
Thầy nói cho các em biết,
bạn Tình Dã
ở trường học cũ
cũng là học sinh xuất sắc đấy.
Biết không?
Không giống như mấy đại hiệp
trong lớp mình đâu.
Nói em đấy, quay lên!
Cả lớp chúng ta
có tổng cộng 43 học sinh,
bài tập hè đợt này,
có tận 40 người
chép dấu căn thành số năm nộp cho thầy.
Cả lớp mình chỉ có ba... ba người
tự làm bài tập hè thôi, đúng không?
Các... các em
đi chép bài
mà chép cũng không xong nữa.
Thầy Chu ơi,
thầy có thể sắp xếp
chỗ ngồi cho em trước được không ạ?
Phải.
Em xuống ngồi cạnh Sử Mẫn đi.
Vâng ạ.
Ngồi bàn cuối em có nhìn rõ không?
Rõ ạ.
Vậy được, em ngồi đó đi.
Ra vẻ quá,
làm như nó giỏi giang lắm ấy.
Không sao chứ?
Không sao ạ,
sách rơi thôi.
Nào.
Vào học rồi đấy,
các em tập trung nhé.
Hôm nay là bài học đầu tiên, em... em...
em về chỗ nghe giảng đi.
Nào các em,
chúng ta bắt đầu vào học.
Cả lớp đứng!
Chúng em chào thầy ạ!
Ngồi xuống đi.
Nào, lấy
tập đề này ra,
mở ra trang số 14.
Bạn Tình Dã, chúng ta từng gặp nhau rồi.
Chúng ta từng gặp nhau sao?
Hồi nào vậy?
Năm nào thi đại học cũng có.
Ở chợ á.
Các em phải nắm vững hết đấy.
Xin chào,
Huyễn Đảo ở Trát Trát Đình
đang khuyến mãi,
cô xem thử nhé.
Xin chào,
Huyễn Đảo ở Trát Trát Đình
đang khuyến mãi,
cầm tờ này sẽ được giảm giá.
Đây ạ.
Chào bạn.
Huyễn Đảo ở Trát Trát Đình
đang khuyến mãi,
tìm hiểu thử đi, có giảm giá đấy.
Hóa ra
đó là cậu à?
À mà,
cậu quen Hình Võ hả?
Sao cậu lại hỏi vậy?
Trên tờ rơi cũng có ảnh của anh ấy mà.
Ừ nhỉ,
mình quên mất tiêu.
Trước đây anh ấy là nhân vật đình đám
ở trường đó,
không ai không biết.
Học giỏi này,
lại còn đoạt giải
trong đủ các cuộc thi nữa.
Mình rất khâm phục những người như vậy.
Thế trước đây ở trường,
anh ấy là người như thế nào?
Bọn mình không thân.
Anh ấy học trên mình vài khóa.
Về sau,
nghe nói anh ấy đã bảo lưu,
từ đó không thấy đến trường nữa.
Hết giờ rồi! Nghỉ trưa thôi!
Đi nào, đi ăn thôi.
Được.
Thầy Chu ơi.
Tình Dã, có chuyện gì vậy?
Chuyện đón khách nước ngoài
có nói là sẽ đăng ký trước mà thầy,
sao giờ đã chốt người luôn rồi ạ?
Em từng đoạt giải nhất trong cuộc thi
hùng biện tiếng Anh phải không?
Lại còn từng dẫn chương trình
trong hoạt động giao lưu
ở trường quốc tế nữa.
Thầy và cô giáo vụ
đã xem hồ sơ của em từ lâu rồi.
Cả trường Trung học An Tử
không có ai
phù hợp hơn em đâu.
Nhưng em vẫn chưa suy nghĩ kỹ mà.
Chuyện này có gì mà phải nghĩ?
Hơn nữa cô giáo vụ đã nói rồi,
nếu lần này
em hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ
thì học bổng hạng nhất
chắc chắn thuộc về em.
Chốt vậy đi ạ.
Cố lên nhé.
Cô ơi, em muốn hỏi,
tại sao người đón khách nước ngoài
lại đổi thành
học sinh mới chuyển đến ạ?
Tiêu chuẩn tuyển chọn của trường mình
rốt cuộc là gì vậy?
Nào, nào, nào, em ngồi xuống trước đã,
ngồi xuống hẵng nói.
Chuyện là thế này,
về mảng này
thì quả thật là
em Tình Dã có kinh nghiệm phong phú hơn.
Cô Dương à,
các hoạt động này của trường
từ trước đến nay đều do em
và Diệp Anh Kiện phụ trách.
Em cũng đã chuẩn bị rất kỹ rồi.
Tình Dã mới chuyển đến,
còn chưa hiểu rõ về trường mình,
để bạn ấy đại diện cho trường
thì e là không hợp lý lắm đâu.
Cậu nói đúng.
Nên tôi sẵn sàng cạnh tranh công bằng,
ai phù hợp hơn thì người đó làm.
Vậy em Tào Phàm,
em thấy thế nào?
Được thôi.
Đứng trước cơ hội, mọi người bình đẳng mà.
Nào, Tình Dã và Tào Phàm,
hai em hãy lần lượt đọc
những câu trên này đi.
Tình Dã đọc trước nhé.
Khi mặt trời từ từ lặn xuống
dưới đường chân trời,
bầu trời cất lên
một bản giao hưởng đầy màu sắc,
nhuộm cả thế giới
thành màu hồng và màu cam,
phô bày ra
cảnh tượng thiên nhiên tráng lệ.
Trường Trung học số Một huyện An Tử
xinh đẹp
bừng tỉnh trong
ánh nắng vàng rực rỡ này.
Chào đón chúng ta
không chỉ có nắng ban mai,
mà còn có
những gương mặt rạng rỡ
đầy sức sống của các học sinh.
Phần thứ hai của chúng ta
là dịch từ Trung sang Anh.
Cô sẽ nói một đoạn tiếng Trung,
hai em hãy dịch lại nhé.
Trường Trung học số Một huyện An Tử
nằm bên bờ biển đẹp như tranh vẽ,
ở đây gió biển trong lành,
cảnh biển tráng lệ,
sở hữu lợi thế địa lý độc đáo,
là bến đỗ bình yên của các học sinh.
Trường Trung học số Một huyện An Tử
nằm bên bờ biển đẹp như tranh vẽ,
ở đây gió biển trong lành,
cảnh biển tráng lệ,
sở hữu lợi thế địa lý độc đáo,
là bến đỗ bình yên của các học sinh.
Trường Trung học số Một huyện An Tử
nằm bên bờ biển đẹp như tranh vẽ,
ở đây gió biển trong lành,
cảnh biển tráng lệ,
sở hữu lợi thế địa lý độc đáo,
là bến đỗ bình yên của các học sinh.
Tốt lắm, tiếp theo sẽ là
dịch từ Anh sang Trung.
Cô Tiểu Lan, cô đọc đi.
Mặt trái của thất bại
không phải thành công
mà là không làm gì cả.
Sa mạc không thể nuôi dưỡng
những ngọn cỏ yếu ớt.
Đối lập với thành công
không phải là thất bại
mà là chẳng làm gì hết.
Chỉ những ai thích nghi cực tốt
với môi trường
mới có thể tồn tại.
Mặt trái của thất bại
không phải thành công
mà là không làm gì cả.
Sa mạc không thể nuôi dưỡng
những ngọn cỏ yếu ớt.
Sa mạc không... không nuôi cỏ yếu ớt?
Đỉnh quá trời.
Tại vì không có nước!
Bạn Tình Dã dịch câu
"sa mạc không thể nuôi dưỡng
những ngọn cỏ yếu ớt",
tôi thấy
mượt mà hơn đấy.
Tôi thích.
(Mặt trái của thất bại
không phải thành công)
(mà là không làm gì cả.)
(Sa mạc không thể nuôi dưỡng
những ngọn cỏ yếu ớt.)
Sa mạc không thể nuôi dưỡng
những ngọn cỏ yếu ớt.
Bạn Tình Dã.
Chào cậu.
Tôi là lớp trưởng của lớp 12A1,
tên là Diệp Anh Kiện.
Tôi thích tiếng Anh, Hóa học,
mô hình máy bay, đi du lịch,
nhóm máu của tôi là AB.
Chờ đã.
Cậu... cậu nói với tôi mấy chuyện này
là muốn tôi xem bói cho cậu à?
Cậu còn biết xem bói cơ à?
Không.
Xin lỗi, tôi đường đột quá.
Chỉ là ban nãy
tôi ấn tượng
với màn thể hiện tiếng Anh của cậu quá.
Nói thật nhé,
ở trường An Tử chúng tôi
hiếm có học sinh nào
vừa xuất sắc lại đặc biệt như cậu.
Cảm ơn cậu.
Nếu không có việc gì nữa
thì tôi đi trước đây.
Cậu ở chỗ nào của huyện An Tử thế?
Ở nhà người thân hay nhà riêng vậy?
Giao hàng đây.
Đưa em đi.
Hôm nay
lại tăng thêm bao nhiêu người hâm mộ rồi?
Anh Võ, anh biết rồi à?
Chuyện này có gì phải giấu tôi.
Để tôi cho cậu xem,
tôi là
người hâm mộ thứ 21 của cậu đấy.
Tôi thấy tài khoản của cậu
mới lập chưa lâu
mà có 149 người theo dõi,
thành tích ổn đấy chứ.
Em đăng bừa ấy mà.
Cậu thích nhiếp ảnh lại có năng khiếu,
sao không cân nhắc
làm nhiếp ảnh gia nhỉ?
Ai mà biến sở thích
thành nghề nghiệp được chứ.
Mình cũng đâu có điều kiện.
Anh thấy đúng không?
Đúng vậy.
Con người mà,
vẫn phải cam chịu số phận thôi.
[Trường Trung học số Một huyện An Tử]
Cậu cũng đi đón em à?
Ngày đầu Tình Dã đi học,
sợ em ấy không quen.
Tôi cũng muốn có
một người anh họ
luôn nghĩ cho em gái như vậy.
Chị đã có một cậu em trai
như thế rồi còn gì.
Nó phiền chết được.
Lên xe đi, trên xe có điều hòa.
Thôi.
Ngồi cả ngày ở Thuận Dịch rồi,
đứng một lát vậy.
Cậu thấy hai ta có giống mấy phụ huynh
đến đón học sinh
tan học về nhà không?
Tình Dã, cậu về đâu thế?
Tôi có thể đưa cậu về trước.
Tôi về Trát Trát Đình,
chắc chúng ta không cùng đường đâu.
Cậu ở Trát Trát Đình?
Cũng tiện đường mà.
Tôi có tài xế đưa đón,
đi đường vòng một tí không sao.
Đưa cậu về trước nhé.
Có ai đón cậu không?
Có.
Ở đâu?
Đang đợi tôi ở cổng trường.
Chị Thư Hàn.
Hình Võ?
Sao hai người họ lại đi cùng nhau thế?
Anh kia tên là Hình Võ,
cậu quen à?
Chắc là... quen.
Quen bạn mới nhanh thế?
Anh đến đón em à?
Chị Thư Hàn, sao chị cũng đến đây?
Chị đón cậu ấy,
bây giờ chị là tài xế của cậu ấy.
Mọi người quen nhau cả à?
Đúng vậy.
Em ấy là...
Khách thuê trọ.
Đúng thế,
khách thuê trọ.
Thảo nào.
Vậy chị Thư Hàn này,
chúng ta đưa họ về luôn nhé?
- Không cần đâu.
Vậy nhà ai nấy về nhé.
Đi thôi.
Vậy cũng được.
Vậy bạn Tình Dã,
tạm biệt nhé.
Ngày mai tôi sẽ mang đồ ngon cho cậu.
Ngày đầu đi học cảm thấy thế nào?
Thì làm theo lời anh dặn,
không được tỏ ra yếu đuối.
Nếu bị bắt nạt
thì phải dứt khoát đánh trả.
Đó là điều thứ hai,
điều thứ nhất là không được chơi trội.
Hai điều này của anh mâu thuẫn quá đi.
Đã không yếu đuối
thì sao có thể khiêm tốn được?
Vậy em kể xem
em đã chơi trội như thế nào rồi?
Em chuẩn bị đại diện học sinh
để đón khách nước ngoài.
Còn tổ chức hoạt động
câu lạc bộ tiếng Anh nữa.
Nếu làm tốt
thì trường sẽ thưởng cho em
một khoản học bổng.
À phải,
em còn nghe nói
về chiến tích lẫy lừng của anh.
Chiến tích lẫy lừng của anh hả?
Còn kêu em phải khiêm tốn,
ở trường có ai là không biết anh đâu.
Bạn cùng bàn của em còn bảo
thật ra thành tích của anh cũng rất khá.
Anh đi làm cũng rất giỏi mà,
đồ ăn còn ngon hơn ở trường.
Anh cầm cái gì thế?
Chả cá mua cho em đấy.
Trông hấp dẫn đấy.
Nguội rồi nhỉ?
Mang về hâm nóng lại sẽ ngon hơn,
món này phải ăn kèm với bún chua cay.
Không phải nên chấm tương cà à?
Không đâu,
món anh tự sáng tạo,
về thử rồi em sẽ biết.
Từ từ, từ từ thôi.
Ngon quá đi mất.
Nào, lau miệng đi.
Thật không ngờ,
chả cá ăn chung với bún chua cay
lại ngon đến vậy.
Hồi nhỏ bà nội
thường cho anh ăn như thế.
Bún chua cay và chả cá,
hai thứ tưởng chừng
chẳng liên quan gì đến nhau,
kết hợp lại thì đúng là xứng đôi.
Nghe cứ như...
nghe cứ như đang nói hai đứa mình ấy nhỉ.
Anh và em
họ hàng xa tít mù khơi,
thế mà lại trở thành người một nhà.
Phải công nhận,
hai thứ này trộn lẫn vào nhau
ăn cũng đậm đà phết.
Phi công
không phải là con đường duy nhất.
Không làm phi công được
thì còn có thể làm nghề khác mà.
Cũng giống như
mọi con đường
đều dẫn tới thành Rome.
Bay đến đó,
chạy đến đó,
bò đến đó
đều được cả.
Máy bay giấy có gấp khéo léo đến mấy,
bay cao đến đâu,
đến cuối cùng cũng phải hạ cánh thôi.
Rome cũng không chỉ có một.
Xa tận chân trời là Rome,
mà gần ngay trước mắt
cũng có thể là Rome.
(Hình Võ,)
(sáng mai cậu rảnh không?)
(Tôi có việc muốn nhờ,)
(có trả công.)
[Thư Hàn]
So với danh xưng "bạn học Hình",
chắc anh thích làm "ông chủ Hình" hơn.
Em nói đúng,
"ông chủ Hình" hợp với anh hơn.
Bán đậu phụ đây!
Đậu phụ mới ra lò đây!
Đậu phụ mới ra lò!
Chào buổi sáng.
Cậu đến đây làm gì?
Tôi đến tìm Tình Dã.
Tình Dã không có ở đây.
Thế cô ấy ở đâu?
Sao tôi biết được.
Hình Võ, anh có thấy
tai nghe của em không?
Tình Dã.
Diệp Anh Kiện?
Có người tìm em kìa.
Sao cậu lại đến đây?
Tôi đến tìm cậu luyện nói tiếng Anh.
Anh... anh hai ơi, mới mấy giờ đâu chứ.
Không phải đã hẹn
trưa ra câu lạc bộ tiếng Anh
của trường luyện rồi sao?
Tôi biết,
tôi chỉ muốn tìm cậu
để làm quen nội dung trước thôi.
Tôi còn mang đồ ăn sáng cho cậu đây,
chúng ta vừa ăn vừa luyện nhé.
Đảm bảo không làm mất thời gian
của cậu đâu.
Vậy cũng được.
Chuẩn bị kỹ càng
để cùng nhau vả mặt những kẻ
coi thường chúng ta.
Tuyệt.
Đi thôi.
Đậu phụ mới ra lò đây!
Đây, ăn đi.
Nhiều thế này à?
Ai mà ăn cho hết.
Thử mỗi món một miếng đi.
Tôi cũng không biết cậu thích ăn gì,
sau này hiểu nhau hơn,
tôi sẽ biết sở thích của cậu.
À phải,
cậu nói tôi nghe về
tình hình học tiếng Anh ở trường mình đi.
Ở trường mình
chắc chỉ có trình độ
của giáo viên tiếng Anh là ổn.
Hôm nọ cậu cũng thấy
phát âm của bạn Tào rồi đấy,
bạn ấy còn được coi là khá giỏi rồi.
Nếu không phải ba tôi thường đưa tôi
đi trại hè ở nước ngoài,
chắc tôi cũng chỉ xêm xêm họ thôi.
Mà này,
cậu xem giúp tôi
tài liệu tiếng Anh
hôm nay tôi mang tới nhé.
Từ từ nào.
Ai bảo cậu "nhà thi đấu"
dịch thế này vậy?
"Sporting house" á?
Sao vậy?
"Gymnasium" mới là nhà thi đấu,
còn "sporting house" là sòng bạc đấy.
Cái này mà để bạn bè quốc tế biết
trong trường An Tử có sòng bạc,
thì chắc họ
sợ mất mật luôn ấy chứ.
"Gymnasium" à?
Đúng là vậy thật.
May mà cậu nhắc tôi,
nếu không thì tôi đã bẽ mặt
trước các bạn rồi.
Thật ra tiếng Anh của cậu cũng khá lắm,
về mặt ngữ pháp cũng không có
lỗi nào quá rõ ràng.
Rất tốt.
Chỉ thế này thôi thì chưa được,
tôi phải có yêu cầu cao hơn.
Chẳng hạn như...
coi cậu là đối tượng lý tưởng.
Đối tượng lý tưởng để học tiếng Anh.
Ruồi này.
Võ ơi,
sao mới sáng sớm mà đã đập ầm ầm thế?
Nhiều ruồi đến vậy à?
Bà ơi,
hôm nay nhiều ruồi quá,
mới sáng sớm đã bay hết vào nhà rồi.
Cháu chào bà.
Là bạn học của Tiểu Dã phải không?
Đến học tiếng Anh à?
♪La la la, đón cơn gió mùa hè♪
♪Đây là một giây ngắn ngủi♪
♪Mà quý giá thuộc về riêng em♪
♪Dẫu em có hơi tham lam♪
♪Muốn thời gian ngừng lại lâu thêm nữa♪
♪Có lẽ vì bầu không khí♪
♪Vừa oi ả vừa kỳ diệu này♪
♪Khiến em muốn hiểu hết♪
♪Những điều anh chưa từng nói ra♪
♪Muốn dành cho anh
toàn bộ thời gian của em♪
♪Anh là mùa hè tự do mãi mãi trong em♪
♪Em đến gặp anh
với phiên bản đẹp nhất của mình♪
♪Cảm nhận cơn gió dịu dàng♪
♪Và anh vào đúng thời điểm nhất♪
♪Anh là♪
♪Mùa hè luôn tự do của em♪
♪Có lẽ vì bầu không khí♪
♪Vừa oi ả vừa kỳ diệu này♪
♪Khiến em muốn hiểu hết♪
♪Những điều anh chưa từng nói ra♪
♪Muốn dành cho anh
toàn bộ thời gian của em♪
♪Anh là mùa hè luôn tự do của em♪
♪Em đến gặp anh
với phiên bản đẹp nhất của mình♪
♪Làm hòn đảo để anh có thể dừng chân♪
♪Cất giữ mọi bí mật của anh♪
♪Anh là♪
♪Mùa hè luôn tự do của em♪
♪Ngọn gió chuyển lời tâm sự
thành câu tỏ tình♪
♪Yêu thương khiến nụ cười nở rộ♪
♪Ánh nắng vừa hay♪
♪Chiếu trên tà váy♪
♪Để em được tự do yêu anh♪
♪Em đến gặp anh
với phiên bản đẹp nhất của mình♪
♪Cảm nhận cơn gió dịu dàng♪
♪Và anh vào đúng thời điểm nhất♪
♪Đóng băng khoảnh khắc này♪
♪Giữ lại mùa yêu xa xỉ ấy♪
♪Em đến gặp anh
với phiên bản đẹp nhất của mình♪
♪Làm hòn đảo để anh có thể dừng chân♪
♪Cất giữ mọi bí mật của anh♪
♪Anh là♪
♪Mùa hè luôn tự do của em♪